Spring Security

Quando o usuário solicita acesso a API pela primeira vez, o Spring segue o seguinte caminho:

    --Usuário está autenticado?
    Pergunta? Usuário -> Authentication Filter -> Security Context
    Resposta do Security Context: Não

    --Solicitar as credenciais.

    --Verificar as Credenciais
    Pergunta? Usuário -> Authentication Filter -> Authentication Manager -> Authentication Provider -> User Details

Quando o usuário seleciona a API depois de autenticado?
    O navegador armazena no COOKIE.